Een informatieobject kan samengesteld zijn uit andere informatieobjecten. Dit wordt een aggregatie genoemd. Een archief omvat bijvoorbeeld alle informatieobjecten van één organisatie of persoon. Een dossier bevat alle informatieobjecten die op een bepaald onderwerp betrekking hebben. Een website bevat meerdere webpagina’s en een e-mail kan bijlagen bevatten. MDTO gaat ervan uit dat metagegevens bij elk aggregatieniveau zijn vastgelegd. Het is niet eenduidig wanneer een informatieobject als aggregatie beschouwd wordt. Bijvoorbeeld:

- Is een e-mail met een bijlage een ongedeeld informatieobject? Of is het een aggregatie met als onderdelen de tekst van de mail en de bijlage?
- Is een database met persoonsbeschrijvingen een ongedeeld informatieobject? Of is het een aggregatie met als onderdelen de beschrijvingen van alle individuele personen?
- Is een wet een ongedeeld informatieobject? Of is het een aggregatie met als onderdelen de artikelen in de wet?
- Is een verzameling van versies van een tekstdocument een ongedeeld informatieobject? Of is het een aggregatie met als onderdelen de losse versies?

Of een informatieobject wordt beschouwd als ongedeeld of als een aggregatie is een keuze waar MDTO geen regels voor geeft. Maar deze keuze heeft wel consequenties voor de metagegevens. Als een informatieobject als ondeelbaar wordt beschouwd, dan is het niet mogelijk om in MDTO-metagegevens onderscheid te maken tussen onderdelen van het informatieobject. Bijvoorbeeld als de versies van een tekstdocument geen afzonderlijke informatieobjecten zijn, dan hebben ze ook geen eigen creatiedatum. En als een wet of besluit ondeelbaar is, dan kunnen de artikelen geen eigen geldigheidsduur hebben. Als een mail ondeelbaar is, dan kunnen er voor de bijlage geen afzonderlijke beperkingen op de openbaarheid gelden.